### 前端碎片知识提纲

- 浮点数问题 console.log(0.1+0.2) //0.30000000000000004  
    参考：https://juejin.im/entry/575543857db2a2006993114e
- [JS中的重要关键词](#js中的重要关键词)


### JS中的重要关键词

- super关键字用于访问和调用一个对象的父对象上的函数。

    super([arguments]); 
    // 调用 父对象/父类 的**构造函数**
    super.functionOnParent([arguments]); 
    // 调用 父对象/父类 上的**方法**

    参考 https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/super

- function* 关键字定义了一个 generator 函数表达式。
- yield     暂停和恢复 generator 函数。
- yield*    委派给另外一个 generator 函数或可迭代的对象。
- async function*  async function 定义一个异步函数表达式。
- await     暂停或恢复执行异步函数，并等待promise的resolve/reject回调。



### 碎片句子收集

- 如果要想把 this 的值从一个环境传到另一个，就要用 call 或者apply 方法。
- this 的值取决于**函数的调用方式**



### JS基础问题

> 来源列表：
>  - https://juejin.im/post/5bf5610be51d452a1353b08d

- 解释 console.log(0.1+0.2) //0.30000000000000004
- JavaScript 中有哪些不同的数据类型？
- 异步相关，解释 promises，observables，generator 或 async-wait 
- “new” 关键字在 JavaScript 中有什么作用？
- JavaScript 中有哪些不同的函数调用模式？ 详细解释。 ** 提示: 有四种模式，函数调用，方法调用，.call() 和 .apply()。
- 新 ECMAScript 提案关注过有哪些？  ** 提示: ECMAScript 2018 的 BigInt、partial function、pipeline operator
- JavaScript 中的迭代器（iterators）和迭代（iterables）是什么？ 你知道什么是内置迭代器吗？
    ```javascript
    const a ={
        key1:Symbol(),
        key2:110
    }
    console.log(JSON.stringify(a)) // {"key2":110}  丢失 key1，为什么丢失？
    ```
- 你熟悉 Typed Arrays 吗？ 如果熟悉，请解释他们与 JavaScript 中的传统数组相比的异同？
- 解释 TCO - 尾调用优化（Tail Call Optimization）。 有没有支持尾调用优化的 JavaScript 引擎？


### 前端项目设计、构架

> 来源列表：
>  - https://juejin.im/post/5bf5610be51d452a1353b08d

- 解释单向数据流和双向数据绑定。
- Vue双向绑定实现原理
- 单向数据流架构在哪些方面适合 MVC？
    MVC 拥有大约 50 年的悠久历史，并已演变为 MVP，MVVM 和 MV *。两者之间的相互关系是什么？如果 MVC 是架构模式，那么单向数据流是什么？这些竞争模式是否能解决同样的问题？
- 客户端 MVC 与服务器端或经典 MVC 有何不同？
    提示：经典 MVC 是适用于桌面应用程序的 Smalltalk MVC。在 Web 应用中，至少有两个不同的数据 MVC 周期。
- 不可变数据结构（immutable data structures）解决了哪些问题？
- 大型应用程序是否应使用静态类型？
    如何比较 TypeScript/Flow 与 Elm/ReasonML/PureScript 等 JS 转换语言？这些方法的优缺点是什么？
